# newsvlru_parse_and_analyze

## Description
Project aimed to parse and analyze news from newsvl.ru.

## Motivation
Во Владивостоке популярен новостной портал newsvl.ru. Отчасти потому, что в комментариях нередко разгораются неслабые дебаты на тему и не по теме новости. Кроме того, новости публикуются в разных категориях, ежедневно с разной частотой.

Интересно ради шутки и тренировки навыков Data Science собрать статистику по новостям за последние 10 лет, чтобы определить, какие новости наиболее обсуждаемые, как зависит частота публикаций от дня недели и времени года, какие слова популярны в заголовках и т.д.

## Domain and Input Data
Новости на сайте публикуются в различных рубриках. Основная - Владивосток. Есть также рубрика Проишествия, Экономика, Общество, Спорт и т.д. Причём рубрика у новости всегда одна, а редакторы иногда ленятся назначать спортивной новости рубрику спорт, пишут по-дефолту в основную рубрику.

Кроме того, новости все имеют идентификатор, дату публикации, заголовок, количество просмотров, текст новости, количество комментариев, источник. Также новость может иметь фотографии, короткий или длинный текст и т.д. Некоторые могут быть "на правах рекламы".

Список новостей можно получить либо по датам в каждой рубрике (на некоторые даты может не быть новостей в рубрике), либо на главной странице с пагинацией. Новости во втором варианте представлены хаотично, не по порядку, некоторые вырваны из общего потока и выделены на главной странице. Первый вариант ещё предпочтительнее тем, что можно контролировать даты, которые нам интересны. И обновлять базу ежедневно проверяя наличие новостей во всех рубриках за предыдущие сутки.

## Minimum Viable Product
- Скрипт парсинга новостей с тестами и проверками
- База данных спарсенных новостей
- Результаты статистических исследований новостей по разным параметрам
- Веб-интерфейс с возможностью просмотра списка новостей, отдельных новостей
- Веб-интерфейс с возможностью построить посмотреть различные графики

## Technologies (Intended)
- Python
- BeatifulSoup
- Scrapy
- Django
- Bokeh (Dash, D3.js)
- HTML, CSS, JS
- Vue.js?

## Roadmap

### V0.1
- Парсинг новостей в заданной рубрике за заданную дату
- Сохранение новостей в csv-файл нужной структуры

### V0.2
- Вежливый парсинг с подстановкой юзер-агентов, ай-пи адресов, интервалами
- Парсинг сайтмапа и составление списка рубрик (ссылок на них)
- Парсинг интервала дат

### V0.3
- Использование базы данных с проверкой на уникальность
- Проверка на наличие новостей за интервал дат в базе, чтоб два раза не парсить (мб отдельная таблица с флагами Done)
- Возможность зафорсить перезапись интервала дат и если поля обновлены (комменты добавились, например)

### V0.4
- Многопоточность парсинга

### V0.5
- Анализ новостей, разные графики и т.д.
- Макет фронтэнда

### V0.6
- Бэкэнд на Django с базой данных и шаблонами
- Dash, Bokeh или D3.js для графики

### V1 - MVP
- Полноценный веб-интерфейс
- Статистические исследования

### V1.1
- NLP и прочие ништяки

## References
